# Car Insurance Claim Prediction

## 📌 Описание проекта
Проект посвящен предсказанию страховых выплат по автомобильным полисам. Используется набор данных с Kaggle, содержащий информацию о полисах, характеристиках автомобилей и их владельцев. Целевая переменная — факт подачи страхового иска в течение следующих 6 месяцев.

## 📊 Описание данных

Датасет содержит следующие признаки:
- **policy tenure** — срок действия полиса,
- **age of the car** — возраст автомобиля,
- **age of the car owner** — возраст владельца,
- **population density** — плотность населения города,
- **make and model** — марка и модель автомобиля,
- **power, engine type** — мощность и тип двигателя,
- **и другие параметры**.

Целевая переменная (**target**) указывает, подаст ли владелец автомобиля страховой иск в ближайшие 6 месяцев (1 - да, 0 - нет).

## 🔍 Предобработка данных
1. Анализ данных и проверка на пропущенные значения.
2. Кодирование категориальных признаков с помощью **OHE (One-Hot Encoding)** и **MTE (Mean Target Encoding)**.
3. Обнаружение и обработка выбросов.
4. Создание отдельного класса `BaseEstimator` для трансформации категориальных признаков.
5. Анализ распределения признаков.
6. Генерация новых фичей.
7. Проверка корреляции и удаление сильно скоррелированных признаков.
8. Проверка на квазиконстантные признаки.
9. Балансировка выборки с помощью **SMOTE** (Synthetic Minority Over-sampling Technique).

## 🏆 Обучение моделей
Обучены и протестированы следующие модели:
- **RandomForest**
- **XGBoost**
- **LightGBM**

Подбор гиперпараметров проводился с помощью **Grid Search**. Для оценки качества моделей использовались метрики:
- **Precision**
- **Recall**
- **F1-score**
- **Accuracy**

### 📈 Результаты
Лучшая модель: **LightGBM**
- **F1-score:** 0.96
- **Accuracy:** 0.96
- **ROC AUC:** 0.9766 (на тестовой выборке)

Была построена **ROC-кривая**, и рассчитана площадь под ней (AUC).

## 🚀 Деплой модели
Был разработан **API-сервис** на базе `FastAPI`, который позволяет получать предсказания по номеру страхового полиса через HTTP-запросы.

## 📌 Запуск проекта
### Установка зависимостей
```bash
pip install -r requirements.txt
### Запуск сервиса
